Vypátrat změnu jména
====================

.. module:: guess.dialog
    :synopsis: Dialog used to detect copies and/or renames

.. figure:: figures/guess.png
	:alt: Rename guessing dialog

	Dialog pro hledání změněného názvu


Tento dialog se používá pro vyhledání přejmenovaných, přemístěných anebo kopírovaných souborů u nichž k těmto změnám došlo bez vědomí aplikace Mercurial. Dialog lze spustit z kontextové nabídky TortoiseHg (Status souboru, Uhodnout změny názvu)  nebo v kartě Commit.


Používá se tento postup:

* vyberete jeden nebo více :guilabel:`neverzovaných souborů`
* na posuvníku nastavíte požadovanou pravděpodobnost hledané shody
* zrušíte zatržení :guilabel:`Vzít v úvahu pouze smazané soubory` aby se  hledání tykalo i kopií
* stisknete :guilabel:`Nalézt změny jmen`
* sledujete :guilabel:`Kandidáti shod` a akceptujete dobré shody
* opakujete tak dlouho, dokud nejsou všem neverzovaným souborům nalezeny shody.

Kandidáti shod
--------------

Když v tomto seznamu vyberete shodu, rozdíly mezi vybranými soubory se zobrazí v dolním poli. Volbou :guilabel:`Accept Selected Matches` projevíte souhlas a změna se zapíše do análů Mercurialu.


Spuštění z příkazového řádku
----------------------------

::

	thg guess

	guess previous renames or copies

	use "thg -v help guess" to show global options

.. vim: noet ts=4
