Verpánek
========

.. module:: workbench.dialog
   :synopsis: Primary TortoiseHg application

Verpánek neboli Workbench je primární aplikace TortoiseHg. Umožňuje procházet lokálními repozitáři,  předávat (commit) změny do repozitáře ,  provádět vyhledávání a synchronizaci s jinými repozitáři a vykonávat různé provozní úlohy. Téměř každá procedura Mercurialu je dostupná z Verpánku. Všechna tlačítka pracují s aktuálním repozitářem.

.. figure:: figures/workbench.png
    :alt: Workbench


V základní minimalistické konfiguraci (s vypnutými lištami) má okno Verpánku pouze jedno pole a to Přehled revizí na jedné či více kartách, jejichž ouška jsou řazena v pruhu nad polem seznamu.

Mezi pruh hlavního menu (Soubor, Zobrazit, Repozitář, Help) a Přehled revizí lze vložit nástrojové lišty - Editovací (Edit Toolbar), Parkovací (Dock Toolbar), Úkonovou (Task Toolbar), Synchronizační (Sync Toolbar) a Uživatelskou (Custom Toolbar). Složení jednotlivých lišt bude uvedeno níže.
Lišty lze  aktivovat/deaktivovat výběrem z kontextové nabídky, vytvořené poklepem "pravé" myši v pruhu hlavního menu nebo výběrem ze sekvence :menuselection:`Zobrazit > Nástrojové lišty`.

Parkovací lišta obsahuje ikony tří procedur - :menuselection:`Otevřít seznam repozitářů, Otevřít frontu oprávek, Otevřít konzolu`. První dvě procedury se zobrazují v samostatném přemistitelném okně. Okno poslední procedury je nepřemistitelné.

Výběr ze sekvence :menuselection:`Zobrazit > Zobrazit úkonovou plochu` otevře strukturovanou pracovní plochu, jejíž konfigurace se mění podle právě zvoleného úkonu v Úkonové liště (Podrobnosti revizí, Commit, Synchronizovat a Hledat ).

Tuto úkonovou plochu lze opatřit samostatnou lištou s oušky karet, obsahujících úkony z Úkonové lišty a to sekvencí :menuselection:`Soubor > Settings > Verpánek` --> Poloha úkonových karet (east, west, off).

Úkonovou plochu lze překrýt otevřením okna konzoly pro reflexi nebo zadávání příkazů aplikace :menuselection:`hg` nebo :menuselection:`thg`. Použijeme k tomu sekvenci :menuselection:`Zobrazit > Otevřít konzolu`, nebo ikonu v editovací liště.

Další užitečné zpestření pracovní plochy Verpánku poskytuje volba :menuselection:`Zobrazit > Otevřít seznam repozitářů`, jež otevře okno se seznamem repozitářů vlevo od seznamu revizí a úkonové plochy,jež lze tažením přemístit i mimo plochu Verpánku.


Hlavní panely  Verpánku jsou tedy tyto:

Přehled revizí
  Panel pod nástrojovými lištami v záhlaví s výčtem revizí vybraného repozitáře. Ve
  sloupcích jsou uváděny základní informace o každém changesetu neboli
  revizi repozitáře. Lze si nastavit, které sloupce mají být viditelné
  (:menuselection:`Zobrazit` > Vybrat sloupce přehledu revizí) a v jakém
  pořadí.

Seznam repozitářů neboli repozitórií
  Lze aktivovat ikonou nebo volbou :menuselection:`Zobrazit` > Zobrazit
  seznam repozitářů. Volba :menuselection:`Zobrazit` > Nastavení seznamu
  repozitářů > Show Paths  umožní zobrazení nejenom jmen repozitářů ale
  i cest k nim.

Úkonová plocha
  Plocha pod přehledem revizí s poměnným obsahem. Nástroje úkonové
  plochy lze aktivovat ze třech míst:

  * jako položku roletky :menuselection:`Zobrazit` --> Podrobnosti revize, Comit, Synchronizovat, Hledat
  * výběrem ikony v Úkonové liště --> dtto
  * výběrem ouška na okraji Úkonové plochy - zobrazení oušek lze
    zapnout/vypnout  v prostředí :menuselection:`File` > Settings >
    Verpánek > Úkonová lišta


Výstupní konzola (Output Log)
  Tento nepřemistitelný panel, který vyvoláme tlačítkem s ikonou "Log"
  nebo výběrem :menuselection:`Zobrazit > Otevřít konzolu`, poskytuje
  uživateli informaci o příkazech Mercurialu, které byly
  provedeny během stávající seance. Lze jej také použít jako
  příkazový řádek pro přímé zadávání příkazů Mercurialu. V
  určitých situacích také zobrazuje chybová hlášení. Okno
  panelu se také vypne zavřením Verpánku.


Hlavní menu
-----------

Standardní lišta s roletkovými nabídkami pro přístup k nástrojům a pro spouštění různých úloh.

:menuselection:`Soubor`

    .. figure:: figures/file-menu.png
        :alt: File menu


:menuselection:`Zobrazit`

    .. figure:: figures/view-menu.png
	    :alt: View menu

:menuselection:`Repozitář`

    .. figure:: figures/repository-menu.png
        :alt: Repository menu

:menuselection:`Help`
  Obsahuje info o programu a popis Verpánku.

Editovací lišta
---------------

    .. figure:: figures/edit-toolbar.png
        :alt: Edit Toolbar

:guilabel:`Obnovit (refresh) aktuální repozitář`
  Znovu načíst přehled revizí aktuálního repozitáře.
:guilabel:`Stop`:
  Zastavit probíhající operaci.
:guilabel:`Přejít k aktuální revizi`:
  Přejít k revizi, která je právě aktuální.
:guilabel:`Přejít k jiné revizi`:
  Přejít k libovolné určené revizi.
:guilabel:`Zpět`:
  Vrátit se k předchozí revizi.
:guilabel:`Vpřed`
  Přejít k předchozí revizi.
:guilabel:`Lišta filtru se sadami revizí nebo větvemi`
  Aktivovat nástrojovou lištu pro editaci filtru.
:guilabel:`Aktualizovat pracovní adresář`
  Aktualizovat pracovní adresář k označené revizi.
:guilabel:`Sloučit (merge)`
  Sloučit s dalším čelem vybrané větve.


Parkovací lišta
---------------

Tato lišta zobrazí nebo skryje původně přemistitelné panely Verpánku. Panel konzoly je aktuálně nepřemistitelný.

   .. figure:: figures/dock-toolbar.png
       :alt: Dock Toolbar

:guilabel:`Otevřít seznam repozitářů`
     Ve skutečnosti jde o seznam repozitórií - kořenových adresářů se složkami :strong:`.hg`
:guilabel:`Otevřít frontu oprávek`
    (Show Patch Queue)
:guilabel:`Otevřít  konzolu`
     Otevřít konzolu (output log), zobrazující výstup z příkazů Mercuriálu, které byly zadány buď některým nástrojem TortoiseHg nebo zadány v konzole.



Úkonová lišta
-------------

   .. figure:: figures/task-toolbar.png
       :alt: Task Toolbar


Lišta je sestavena z ikon, které aktivují úkonové karty v úkonové ploše: **Podrobnosti revize, Commit, Hledat** a **Synchronizovat**.

Rozdělení úkonové plochy se mění v závislosti na volbě úkonové karty. Tuto volbu lze realizovat i výběrem ouška karty na okraji úkonové plochy, pokud je viditelnost oušek aktivována.


:guilabel:`Podrobnosti revizí`
   Pracovní plocha této karty  se zkládá ze třech polí:

* Rozbalovací plochy (+/-) :strong:`Changeset` obsahuje údaje o číslu revize, zkrácený heš, souhrnný text zprávy komitu, jméno a email komitenta, datum komitu, informace o rodičích a dětech
* Textového pole se souhrnným i úplným textem zprávy komitu
* Diffové zobrazení změn vybraného souboru, uvedeného v textovém poli vlevo.

.. figure:: figures/revdetails-tasktab.png
	:alt: Revision Details


:guilabel:`Commit`
  Zde je možné přidávat nové soubory a provádět komit do repozitáře. Až na informaci o changesetu je rozdělení tohoto pole obdobné, jako u Podrobnosti revizí.

.. figure:: figures/commit-tasktab.png
	:alt: Commit Task Tab

:guilabel:`Synchronizovat`
 Umožňuje podrobné nastavení cesty ke vzdálenému repozitáři. Karta obsahuje úplnou nabídku synchronizačních úloh.

.. figure:: figures/sync-tasktab.png
	:alt: Synchronise Task Tab


:guilabel:`Hledat`
     Slouží pro vyhledávání zadaného textu v souboru.

.. figure:: figures/search-tasktab.png
	:alt: Search Task Tab


Mezi vybranou revizí nebo oprávkou v Přehledu revizí a úkonovou kartou Commit či Podrobnosti revizí existují tyto relace:

*  Poklep na revizi "Pracovní adresář" aktivuje kartu s úlohou Commit.
*  Poklep na kteroukoliv jinou revizi aktivuje kartu Podrobnosti revizí.


Synchronizační lišta
--------------------

.. figure:: figures/sync-toolbar.png
	:alt: Sync Toolbar

	Sync toolbar

Slouží k synchronizaci lokálního repozitáře s jinými repozitáři. Obsahuje čtyři ikony pro úkony Incoming, Pull, Outgoing, Push. Popisy těchto úkonů jsou uvedeny v kapitole 5.9 Synchronizace.


Pracovní lišta filtru
---------------------

.. figure:: figures/filter-toolbar.png
    :alt: Filter Toolbar

	Filtrovací možnosti ve Verpánku

Tato lišta umožňuje rychlé filtrování vybraných changesetů. Je založena na proceduře Revision Sets Mercuriálu.
Určení skladby revizí viz `hg.1.html#revsets <https://www.mercurial-scm.org/doc/hg.1.html#revsets>`_.
Zobrazení této lišty aktivujeme buď tlačítkem s ikonou v editovací liště nebo přepínačem :kbd:`Ctrl+S`. Lišta obsahuje následující sadu procedur (zleva doprava):

:guilabel:`Clear`
	 Smaže aktuální dotaz (query). Vlastně anuluje zadání filtru.
:guilabel:`Roletka`
	 Zde lze zapsat filtrovací podmínku do textového pole roletkového seznamu, obsahujícího předchozí filtrovací podmínky
:guilabel:`Aktivovat průzkum`
	 Aplikuje dotaz na zadanou sadu revizí.
:guilabel:`Otevřít editor průzkumu`
	 Otvírá dialogové okno "Revision Set Query". Zde můžete upřesnit svůj dotaz.
:guilabel:`Smazat vybraný dotaz`
	 Smaže zadaný vyhledávací dotaz (query).
:guilabel:`Filtr`
	 Přepínač pro aktivaci filtru. Aktivní filtr prosévá changesety a
	 barevně označí ty, které podmínce nevyhovují.
:guilabel:`Ukázat / Skrýt`
	 Ukázat/skrýt skryté changesety
:guilabel:`Graft`
	 Přepínač viditelnosti gráftu
:guilabel:`Větev`
	 Výběrový seznam s možností zadat typ větve - aktivní, uzavřené, všechny
:guilabel:`Custom Filter Combo`
	 Rozvinovací seznam jednotlivých typů větví (stable, default, hgtk).

V situaci, kdy je zobrazován seznam příchozích changesetů, vynoří se na počátku filtrovací lišty dvě tlačítka:

   :guilabel:`Accept`
	  Přijmout (pull) changesety z prohlíženého svazku.

   :guilabel:`Reject`
	  Odmítnout changesety z prohlíženého svazku.

Verpánek se pokusí nalézt zadanou vyhledávací frázi v repozitáři, porovnávaje ji s tagem, záložkou, názvem větve, hešem changesetu nebo s číslem revize. Není-li žádná shoda nalezena, zjistí Verpánek, zda fráze obsahuje závorky. Pokud ne, předpokládá Verpánek, že fráze je klíčovým slovem a provede hledání :command:`keyword ()`. Jsou-li závorky zjištěny, předpokládá Verpánek, že fráze je specifikací sady revizí a pokusí se sadu řešit.

Potřebujete-li provést hledání s klíčovým slovem, které obsahuje závorky, použijte příkaz :command:`keyword` ("fráze(foo)").


Graf revizí
----------------------

Sloupec s grafem zobrazuje vztah dítě-rodič mezi revizemi. Tento sloupec se automaticky zvětšuje podle počtu čar.


Výkonové implikace
------------------

Některá nastavení Verpánku mohou mít u velkých  repozitářů vliv na výkon.

:menuselection:`View > Vybrat sloupce záznamu ...`
	 Povolení sloupce :guilabel:`Změny` může být náročné na přepočet
	 repozitářů s rozsáhlými pracovními kopiemi, což může vést ke
	 zpomalení u rolování a oživení.

:menuselection:`Vew > Načíst všechny revize`
	 Normálně se při rolování revizemi postupně načítají dávky
	 changesetů, což může někdy způsobovat trhavé zobrazení. Načtení
	 všech changesetů najednou může vést k 'hladšímu' zobrazení.


Kontextová menu revizí
----------------------

Pravý poklep na revizi v Přehledu revizí vyvolá různá kontextová menu v závislosti na počtu vybraných revizí. Kontextová menu se mohou také lišit v závislosti na typu vybrané revize (pracovní adresář, normální revize, oprávka mq). Dále uvádíme seznam všech existujících kontextových menu.


:strong:`Vybrána jen jedna revize` (nikoliv pracovní adresář)

  .. figure:: figures/single-revision-cmenu.png
     :alt: Single revision context menu

:guilabel:`Aktualizovat...`
	 Aktualizovat pracovní adresář k označené revizi. Otevře se dialogové
	 okno s podrobnostmi o aktualizaci.
:guilabel:`Diff to parent...`
	 Zobrazí změny mezi aktuální a rodičovskou revizí v nastavenem
	 diffovém nástroji.
:guilabel:`Diff to local...`
	 Zobrazí změny  mezi vybranou revizí a pracovním adresářem.
:guilabel:`Podrobnosti revize`
	 Otevře okno Manifest se zobrazením všech složek a souborů vybrané
	 revize včetně informací o changesetu a zprávy komitu
:guilabel:`Filtrovat podle`
	 Ancestors and Descendants, Author, Branch, More options...
	 Nabídka deseti kriterií: Shrnutí, Popis, Autor, Datum, Soubory, Obsah dílů, Stav subrepozitáře, Větev, Rodiče, Fáze.

:guilabel:`Merge with local...`
	 Otevře okno "Merge"  pro sloučení vybrané revize s lokální revizí pracovního adresáře.
:guilabel:`Tag...`
	 Otevře okno pro zadání názvu vytvářeného tagu pro vybranou revizi.
:guilabel:`Bookmark...`
	 Otevře okno pro  zadání nazvu záložky pro vybranou revizi.
:guilabel:`Backout...`
	 Otevře okno "Backout" pro anulování vybrané revize.

:guilabel:`Revert All Files...`
	U všech souborů vyřadí nekomitované změny a ponechá soubory v nezměněném stavu.

:guilabel:`Copy Hash`
	 Zkopíruje úplný heš vybrané revize do schránky. -- `V operačním systému X11 se do primárního výběru při označení revize automaticky kopíruje krátký heš; vlepí se stlačením prostředního tlačítka myši`.

:guilabel:`Export >`
	:guilabel:`Export patch`
		  Generuje oprávkový soubor, obsahující změny revize.
	:guilabel:`Email patch...`
		  Otevře okno pro odeslání emailu se změnami revize.
	:guilabel:`Archive...`
		  Otevře okno pro archivaci revize s možností generovat záložní
		  kopii revize.

 	:guilabel:`Bundle revision and descendants...`
		Vytvoří svazek a uloží jej do repozitória (kořenové složky repozitáře).

	:guilabel:`Copy Patch`
		Zkopíruje změny revize do schránky.
		*Přístupné jen při povolené extenzi MQ*

:guilabel:`Změna fáze ...`
	Nabídne výběr fáze: public, draft, secret

:guilabel:`Graft to local...`
	Otevře dialog Graft pro zkopírování vybrané revize.

:guilabel:`Modify history >`
   :emphasis:`Přístupné jen při povolené extenzi MQ`:

   :guilabel:`Unapply Patch`
		 Zrušit oprávku a vrátit se k rodiči.
   :guilabel:`Import to MQ`
		  Importovat vybranou revizi do  fronty oprávek.
   :guilabel:`Finish Patch`
		  Přemění oprávku MQ na normální changeset.
   :guilabel:`Rename Patch`
		  Přejmenovat oprávku
   :guilabel:`MQ Options`
   		  Podrobnější nastavení pro extenzi MQ.
   :guilabel:`Rebase`
		  Přeskupit changeset včetně potomků k jiné destinaci
   :guilabel:`Strip`
		  Odstranit vybranou revizi a všechny její potomky z repozitáře. [#rcm1]_


:strong:`Vybrány dvě revize`

:guilabel:`Visual diff...`
	  Zobrazí vybrané revize v diffovém prohlížeči.
:guilabel:`Export diff...`
	  Otevře okno "Psát diffový soubor".
:guilabel:`Export selected...`
	  Pro zadané revize vytvoří oprávky (patches) a exportuje je do
	  zadané složky.
:guilabel:`Email selected...`
	  Otevře okno pro odeslání vybraných revizí.
:guilabel:`Copy selected as patch...`
	  Z vybraných revizí vytvoří oprávku a uloží ji do schránky.
:guilabel:`Export DAG range...`
	  Pro každou revizi vybraného rozsahu vytvoří oprávkový soubor a
	  uloží je v zadaném místě.
:guilabel:`Email DAG range...`
	  Otevře okno pro odeslání vybraného rozsahu changesetů ve formě
	  oprávek (patches).
:guilabel:`Bundle DAG range...`
	  Ze zadaného rozsahu vytvoří svazek oprávek a uloží je jako jediný
	  soubor.
:guilabel:`Bisect - Good, Bad...`
	  TODO, viz odstavec `bisect <#id10>`_ níže
:guilabel:`Bisect - Bad, Good...`
	  TODO, viz odstavec `bisect <#id10>`_ níže
:guilabel:`Komprimovat historii ...`
	  Otevře okno, v němž lze zkomprimovat zadaný rozsah revizí.
:guilabel:`Rebase ...`
	  Přeskupit changeset s potomky k jiné destinaci.
:guilabel:`Přejít ke společnému předkovi...`
	  V přehledu revizí přejde ke společnému předkovi obou vybraných revizí.
:guilabel:`Filtrovat podle >`
   Ancestors and Descendants, Author, Branch, Více možností --> Zadání dalších parametrů pro úlohu "Nalézt shody u vybraných revizí".
:guilabel:`Gráftovat výběr k aktuální revizi ...`
      Přenést vybrané revize do pracovního adresáře.

:strong:`Vybrány více než dvě revize`

:guilabel:`Export selected...`
	  Vytvoří oprávkové soubory pro všechny vybrané revize.
:guilabel:`Email selected...`
	  Otevře okno pro odeslání vybraných changesetů.
:guilabel:`Copy selected as patch`
	  Z vybraných revizí vytvoří oprávky a uloží je do schránky.
:guilabel:`Přejít ke společnému předkovi`
	  viz
:guilabel:`Filtrovat podle >`
	  Ancestors and Descendants, Author, Branch, Více možností --> viz
:guilabel:`Gráftovat výběr k aktuální ...`
	  Přenést vybrané revize do pracovního adresáře.

.. [#rcm1] Tento příkaz uloží odtržené revize do svazku souborů, které mohou  být později znovu použity. Viz také `Editing History <https://www.mercurial-scm.org/wiki/EditingHistory>`_


Kontextová menu souboru
------------------------

Pravým poklepem na soubor v seznamu souborů aktuální revize vyvoláme kontextové menu pro vybraný soubor:

:guilabel:`Diff to Parent`
	  Zobrazí změny mezi aktuální a rodičovskou verzí souboru v
	  nastavenem diffovém nástroji.
:guilabel:`Diff to Local`
	  Zobrazí rozdíly mezi aktuální a lokální verzí souboru.
:guilabel:`Zobrazit verzi souboru`
	  Otevře verzi souboru v nastaveném či vhodném textovém editoru [#f1cm2]_.
:guilabel:`Uložit verzi souboru`
	  Uloží soubor do zadané složky
:guilabel:`Edit Local`
	  Otevře soubor v nastaveném či vhodném textovém editoru.
:guilabel:`Open Local`
	  Otevře soubor v nastaveném či vhodném textovém editoru.
:guilabel:`Explore Local`
	  Otevře nadřazenou složku zkoumaného souboru.
:guilabel:`Copy Path`
	  Zkopíruje cestu k souboru do schránky.
:guilabel:`Vrátit k revizi`
	  Vrátí soubor ke stavu označené revize [#f1cm3]_.
:guilabel:`Historie souboru`
	  Ukáže revize, které měnily tento soubor [#f1cm4]_.
:guilabel:`Porovnat revize souboru`
	  Otevře nové okno, kde lze porovnat kteroukoukoli revizi souboru s libovolnou jinou revizí.
:guilabel:`Selektivní výběr`
	  Otevře lištu výběrového filtru.
:guilabel:`Seznam stavů`
  Tuto nabídku lze také realizovat jako kontextové menu při poklepu kdekoli v prázdném místě Seznamu souborů. Umožňuje nastavit viditelnost souborů v závislosti na jejich statusu: :strong:`M` upravený, :strong:`A` přidaný, :strong:`R` odebraný, :strong:`C` čistý, :strong:`S` subrepo.
  Volba "Prostý seznam" ovlivňuje způsob prezentace názvů  souborů.
  Přepínač "Manifest mode" zařídí zobrazení celého obsahu repozitória, kromě složky :strong:`.hg`.

  Tento přepínač je také přítomný jako ikona v levém horním rohu karty "Podrobnosti revizí", spolu s textovým polem pro zadání filtru.


.. [#f1cm2] :menuselection:`File > Global Settings > TortoiseHg >
   Visual Editor`
.. [#f1cm3] Nový obsah se objeví jako lokální změna a musí být předána (committed) repozitáři.
.. [#f1cm4] Ve které revizi byl soubor smazán se neukáže, protože to je jenom "vnějšková" změna, která neovlivňuje historii souboru.



Pravý poklep na název souboru při aktivované úloze Commit vyvolá pro vybraný soubor odlišné kontextové menu:

:strong:`Jde-li o upravené (M) soubory pracovního adresáře`:

:guilabel:`Diff to Parent`
	  Otevře diffový nástroj a zobrazí texty s označenými změnami.
:guilabel:`Copy Patch`
	  Zkopíruje oprávku (patch) do schránky.
:guilabel:`Edit Local`
	  Otevře soubor ve vhodném textovém editoru.
:guilabel:`Open Local`
	  Otevře soubor v nastaveném textovém editoru.
:guilabel:`Explore Local`
	  Otevře repozitórium pro aktuální revizi.
:guilabel:`Copy Path`
	  Zkopíruje cestu k souboru do schránky.
:guilabel:`Vrátit (revert)...`
	  Otevře okno, kde lze diferencovaně rozhodnout o zrušení změn lokálního souboru (souboru pracovního adresáře).
:guilabel:`Historie souboru ...`
	  Otevře okno se zobrazením změn v jednotlivých revizích.
:guilabel:`Zapomenout` (forget)
	  Vyřadit soubor ze sledování.
:guilabel:`Označit / Odznačit`
	  Vložit / odebrat zatržítko.
:guilabel:`Kopírovat...`
	  Kopírovat soubor do zadané destinace.
:guilabel:`Přejmenovat...`
	  Přejmenovat soubor.
:guilabel:`Seznam stavů`>
      M, A, R, C, S, I, !(postrádaný), ?(neznámý)

:strong:`Jde-li o neznámé (?) soubory pracovního adresáře`:

V tomto případě se nabídka skládá z Edit Local, Open Local, Explore Local, Copy Path, Add, Označit, Odznačit, Seznam stavů  - plus:

:guilabel:`Změna názvu ...`
	  Otevře okno pro nalezení přejmenovaných souborů.
:guilabel:`Ignorovat ...`
	  Otevře seznam ignorovaných souborů.
:guilabel:`Smazat neverzované...`
	  Smazat neverzované soubory.


Analýza zpráv komitů
--------------------

V poli +/- **Changeset** na kartě Podrobnosti revizí jsou detekovány a podtrženy heše, adresy HTTP(s) a označení chybových zpráv, nalezené ve zprávách komitů. Tyto podtržené údaje jsou aktivní linky k changesetům v Přehledu revizí.

URL adresy HTTP a HTTPS se podobně změní na klikatelné linky které se otevřou ve vašem implicitním webovém prohlížeči.

Linky k Issue Tracker jsou povoleny, pokud je to nastaveno v sekci 'tortoisehg' vašeho konfiguračního souboru. Protože lze nastavit pouze jeden issue tracker, je obvykle uváděn v souboru `.hg/hgrc`. Jsou dva klíče: issue.regex a issue.link. První definuje regex shody při výběru čísla problému, druhý definuje příkaz, který má být po určení čísla problému proveden.

Do issue.regex můžete vložit skupiny a odpovídajících {n} znaků (tokens) do issue.link (kde n je pozitivní celé číslo). {0} odkazuje na celý řetězec, porovnávaný issue.regexem, zatímco {1} odkazuje na první skupinu, atd. Nejsou-li v issue.linku nalezeny žádné {n} znaky, je připojen celý porovnávaný řetězec.

Příklady::

   BitBucket:
   issue.regex = #(\d+)\b
   issue.link = https://bitbucket.org/<your project and repo>/issue/{1}/

   Mercurial:
   issue.regex = \bissue(\d+)\b
   issue.link = https://bz.mercurial-scm.org/show_bug.cgi?id={1}

Výstupní konzola
----------------

V konzole, vestavěné do nepřemístitelného panelu (Output Log), lze spouštět příkazy Mercurialu (hg), TortoiseHg (thg), řadu speciálních příkazů a omezený počet příkazů konzoly. Příkazy se vždy provedou v kořenovém adresáři aktuálního repozitáře (repozitória). Prompt je aktualizován pro udržení souvislosti.

Začíná-li příkaz 'hg', je proveden v prováděcím prostředí TortoiseHg; což znamená, že výstup je poslán do Output Log ale požadavky na vstupy jsou obslouženy dialogovými okny.

Začíná-li příkaz 'thg', je zadaný příkaz proveden v novém okně pro tentýž proces. Například 'thg ci' otevře nové okno s procedurou pro předání změn (commit) do aktuálního repozitáře.

Je-li zadaným příkazem 'clear' nebo 'cls' smaže se obsah konzoly.

Příkaz 'exit' toto okno zavře.

.. note::
   Otherwise, the command line is forwarded to your platform’s default command shell with a limited execution context. There is no stdin while stdout and stderr are piped to the output log.

Klávesová navigace
------------------

:kbd:`Ctrl-P`
   Přesun do rodičovské revize pracovního adresáře
:kbd:`Ctrl-D`
   Zobrazit visuální diffy pro vybraný changeset nebo soubor
:kbd:`Ctrl-S`
   Přepínač mezi sadou revizí a lištou filtru.

Viz také `KeySequences <https://bitbucket.org/tortoisehg/thg/wiki/KeySentences>`_ na stránkách Wiki.


Nastavitelné možnosti
---------------------

Nastavitelné parametry Verpánku  lze zadat v dialogu  :menuselection:`Soubor > Settings > Verpánek` viz odstavec 6.1.2 kapitoly 6. Nastavení parametrů.
Konkretní barvu u parametru "Zabarvení podle autora" lze zadat v souboru :file:`Mercurial.ini`: ::

        [tortoisehg].
        authorcolor.USERNAME = color



Spuštění z příkazového řádku
----------------------------


   thg log [OPTIONS] [FILE]

   aliases: history, explorer, workbench

   workbench application

   use "thg -v help log" to show global options

.. vim: noet ts=4
